# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Используем случайно выбранное число в диапазоне от 1 до 100.
 
 Программист развлекает сына:

— Загадай любое целое число от 0 до 100!

— Загадал.

— Спорим, я угадаю его за 7 попыток или быстрее? Я буду называть числа, а ты — отвечать, оно больше, меньше или равно загаданному.

— Ахахах, ты не сможешь угадать за 7 попыток!

— Спорим, угадаю!

— Ну давай, покажи своё кунфу…

6 попыток спустя отец угадал число, а ребёнок сидит в шоке. Они попробовали снова, и во второй раз отец угадал число за семь попыток. В третий — за четыре. Сколько бы они ни играли, число всегда угадывалось за 7 попыток или менее.

Вопрос: как? 
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Вспомнив указанную выше детскую задачку мы создаем алгоритм для программы, угадывающий число:
Допустим, сын загадал число 63. Тогда делаем так:

Находим середину диапазона от 0 до 100 — это 50. Называем это число. Сын говорит «Больше».
Значит, его число лежит в диапазоне от 50 до 100. Находим его середину — 75. Называем это число. Сын говорит «Меньше».
Ага, значит, его число находится в диапазоне от 50 до 75. Находим середину — 62. Называем это число. Сын говорит «Больше».
Поиск снова сузился: от 62 до 75. Середина — 67. Называем это число. Сын говорит «Меньше».
У нас осталось 3 попытки и 4 числа. Найдём ещё одну середину — 64. Называем это число. Сын говорит «Меньше».
Раз у нас число, которое больше, чем 62, и меньше, чем 64, то это число 63. Даже седьмая попытка не понадобилась.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Отобразив алгоритм програмно мы получили возможность угадывать загаданное компьютером число за 7 попыток или меньше (в среднем - 5).

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Данная задача структурирует полученные знания и позволяет по новому взглянуть на возможности Python для людей которые только начинают его изучать (как я). Так же в рамках выполнения задания приобретаются навыки обращения с GitHub и VSCode.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)



Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами